# HTML

HTML(Hyper Text Markup Language,超文本标记语言)是一种用于创建网页的标记语言.

## 发展历史

* 1991年, HTML
* 1993年, HTML+
* 1995年, HTML2.0
* 1997年, HTML3.2
* 1999年, HTML4.01
* 2000年, XHTML1.0
* 2012年, HTML5
* 2013年, XHTML5

# HTML标准

HTML具有固定的格式框架,`<!DOCTYPE html>`用于声明文档类型,`<html>`与`</html>`用于标识文档内容;`<head>`与`</head>`用于文档标识的头部,`<body>`与`</body>`用于标识文档的主体内容`<!---->`标识注释.

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head><!--页面属性-->
    <meta charset = "utf-8">
    <title><!--页面标题--></title>
  </head>
  <body><!--页面内容-->
  </body>
</html>
```

## HTML字符实体

HTML 字符实体 HTML 中的预留字符必须被替换为字符实体。 一些在键盘上找不到的字符也可以使用字符实体来替换。 HTML 实体 在 HTML 中，某些字符是预留的。 在 HTML 中不能使用小于号（<）和大于号（>），这是因为浏览器会误认为它们是标签。 如果希望正确地显示预留字符，我们必须在 HTML 源代码中使用字符实体（character entities）。

# HTML元素

HTML元素标识HTML文档的工具,由起始标签与闭合标签以及元素内容组成,一些元素(空元素)具有空内容,空元素在开始标签中关闭,大部分元素具有属性,同时可以嵌套其他元素大小写不敏感.

## 基本元素

* `<html>`元素: 标识文档内容;
* `<head>`元素: 标识HTML属性;
* `<title>`元素: 标识HTML的标题;
* `<style>`元素: 标识了HTML的样式;
* `<meta>`元素: 标识了网页的基本元素,例如关键词、作者、编码等;
* `<link>`元素: 标识了HTML与外部资源的关系,可引入外部资源;
* `<script>`元素: 加载脚本文件;
* `<noscript>`元素:
* `<base>`元素: 标识了基本的链接地址或链接目标,作为HTML中所有链接的默认链接;
* `<body>`元素: 标识HTML内容;
* `<h1>`元素: 标识一级标题;
* `<h2>`元素: 标识二级标题;
* `<h3>`元素: 标识三级标题;
* `<h4>`元素: 标识四级标题;
* `<h5>`元素: 标识五级标题;
* `<h6>`元素: 标识六级标题;
* `<p>`元素: 标识一个段落;
* `<a>`元素: 标识一个链接;
* `<b>`元素: 文本格式化元素,加粗;
* `<strong>`元素: 文本格式化元素,标识加重语气;
* `<i>`元素: 文本格式化元素,斜体;
* `<em>`元素L: 文本格式化元素,标识着重文字;
* `<small>`元素: 文本格式化元素,标识小号字;
* `<sub>`元素: 文本格式化元素, 标识下标字;
* `<sup>`元素: 文本格式化元素, 标识上标字;
* `<ins>`元素: 文本格式化元素, 标识插入字;
* `<del>`元素: 文本格式化元素, 标识删除字;
* `<code>`元素: 计算机输出元素, 标识计算机代码;
* `<kbd>`元素: 计算机输出元素, 标识键盘码;
* `<samp>`元素: 计算机输出元素, 标识计算机代码样本;
* `<var>`元素: 计算机输出元素, 标识变量;
* `<pre>`元素: 计算机输出元素, 标识预格式文本;
* `<abbr>`元素: 标识缩写;
* `<address>`元素: 标识地址;
* `<bdo>`元素: 标识文字方向;
* `<blockquote>`元素: 标识长引用;
* `<q>`元素: 标识段引用;
* `<cite>`元素: 标识引用、引证;
* `<dfn>`元素: 标识一个定义项目;
* `<map>`元素: 定义图像地图;

## 空元素

* `<br>`元素: 标识换行,连续的空行只显示一个空行;
* `<hr>`元素: 标识水平线;
* `<!---->`元素: 标识注释;
* `<img>`元素: 标识一幅图片,使用src属性指定路径,alt属性定义一串预备的可替换文字;
* `<area>`元素: 标识图像映射,定义图像的可点击区域;

## 表格元素

* `<table>`元素: 定义表格;
* `<th>`元素: 定义表格的表头;
* `<tr>`元素: 定义表格的行;
* `<td>`元素: 定义表格单元;
* `<caption>`元素: 定义表格标题
* `<colgroup>`元素: 定义表格列的组;
* `<col>`元素: 定义用于表格列的属性;
* `<thead>`元素: 定义表格的页眉;
* `<tbody>`元素: 定义表格的主体;
* `<tfoot>`元素: 定义表格的页脚;

## 列表元素

* `<ol>`元素: 定义有序列表;
* `<ul>`元素: 定义无需列表;
* `<li>`元素: 定义列表项;
* `<dl>`元素: 定义定义列表;
* `<dt>`元素: 自定义列表项目;
* `<dd>`元素: 定义自定义列表项的描述;

## 区块元素

* `<div>`元素: 块级元素,用于组合其他HTML元素的容器;
* `<span>`元素: 内联元素,作为文本容器

## 表单元素

* `<form>`元素: 标识表单,包含表单元素;
* `<input>`元素: 输入元素,为表单键值对输入值;
* `<textarea>`元素: 定义文本域;
* `<label>`元素: 定义标签;
* `<fieldset>`元素: 定义 一组相关的表单元素;
* `<legend>`元素: 定义`<fieldset>`元素的表题;
* `<select>`元素: 定义了下拉选项列表;
* `<optgroup>`元素: 定义选项组;
* `<option>`元素: 定义下拉列表中的选项;
* `<button>`元素: 定义一个点击按钮;
* `<datalist>`: 指定一个预先定义的输入控件选项列表;
* `<keygen>`元素: 定义了表单的密钥对生成器字段;
* `<output>`元素: 定义一个计算结果;

## 框架元素

* `<iframe>`元素

## 多媒体元素

* `<embed>`元素: 定义内嵌对象,HTML5中允许,HTML4中不支持;
* `<object>`元素: 定义内嵌对象;
* `<param>`元素: 定义对象的参数;
* `<audio>`元素: 定义了声音内容;
* `<video>`元素: 定义了一个视频或影片;
* `<source>`元素: 定义了media元素的多媒体资源;
* `<track>`元素: 规定media元素的字母文件或其他包含文本的文件;

# HTML属性

HTML属性是HTML元素提供的附加信息,一般在开标标签中描述,且以键值对的形式.

## 通用属性

* `class`属性: 为html元素定义一个或多个类名;
* `id`属性: 定义元素的唯一id;
* `style`属性: 规定元素的行内样式;
* `title`属性: 描述了元素的额外信息;
* `href`属性: 是`<a>`元素的链接地址;
* `target`属性: 是`<a>`元素的属性,定义了链接打开的方式,`_blank`:新窗口;

# HTML样式

HTML样式用于渲染HTML元素的样式,即CCS(Cascading Style Sheets).CCS是在HTML4中开始使用;CCS可以通过内联方式、内部样式表、外部引用等方式添加到HTML中.

## 样式内容

* `background-color`: 背景色属性,定义一个元素的背景颜色;
* `font-family`: 字体,指定文字字体;
* `color`: 字体颜色,指定文字颜色;
* `font-size`: 字体大小,指定字体大小;
* `text-align`: 文本对齐,指定文本的水平与垂直对齐方式;
* 

## 添加方式

### 内联样式

当特殊样式需要应用到个别元素时使用;即通过`style`属性添加.

### 内部样式表

在HTML的`<style>`元素中定义内部样式;

### 外部样式

通过`<link>`元素引入CCS文件;

# HTML脚本

HTML脚本(JavaScript)使HTML页面具有更强的动态和交互性,使用`<script>`元素定义客户端脚本,`<noscript>`元素处理不支持脚本或禁用脚本的浏览器;
